#### 3.进制
- **3.1 进制有哪些**
- 二进制
	* 0和1     前缀0B或者0b       比如：0B1001      转为十进制是9
- 八进制
	* 0-7       前缀0       比如：0103       
- 十进制【我们常用的】
	* 0-9       没有前缀
- 十六进制
	* 0-9 和 A-F     前缀0x或者0X          比如：0x123
- 进制转化
	* 任何进制转化为十进制公式：系数 * 底数 ^ 指数

```
0b1010 = 1 * 2^3 + 0 *2^2 + 1*2^1 + 0*2^0
       = 8 + 0 + 2 + 0
       = 10

0123  = 1*8^2 + 2*8^1 + 3*8^0
      = 64 + 16 + 3
      = 83

0x123 = 1*16^2 + 2*16^1 + 3*16^0
      = 256 + 32 + 3
      = 291
```

- **3.2 补码**
	* 正数的补码和原码相同

```
5
原码：0000 0101
补码：0000 0101
	* 负数的补码是它的反码加1

-5：
原码：1000 0101
反码：1111 1010
    +         1
------------------
补码  1111 1011
```


- switch...case与if...else，if的根本区别在于，switch...case会生成一个跳转表来指示实际的case分支的地址，而这个跳转表的索引号与switch变量的值是相等的。从而，switch...case不用像if...else那样遍历条件分支直到命中条件，而只需访问对应索引号的表项从而到达定位分支的目的。


- 对于两个非new生成的Integer对象，进行比较时，如果两个变量的值在区间-128到127之间，则比较结果为true，如果两个变量的值不在此区间，则比较结果为false
```java
public static Integer valueOf(int i){
    assert IntegerCache.high >= 127;
    if (i >= IntegerCache.low && i <= IntegerCache.high){
        return IntegerCache.cache[i + (-IntegerCache.low)];
    }
    return new Integer(i);
}
```


- 在装箱的时候自动调用的是Integer的valueOf(int)方法。而在拆箱的时候自动调用的是Integer的intValue方法。

- 基本类型对应的缓冲池如下：
    - boolean values true and false
    - all byte values
    - short values between -128 and 127
    - int values between -128 and 127
    - char in the range \u0000 to \u007F
- 在使用这些基本类型对应的包装类型时，就可以直接使用缓冲池中的对象。


- Java自带的线程安全的基本类型包括：
      - AtomicInteger, AtomicLong, AtomicBoolean, AtomicIntegerArray,AtomicLongArray等


- String.intern()是一个Native(本地)方法，它的作用是如果字符串常量池已经包含一个等于此String对象的字符串，则返回字符串常量池中这个字符串的引用, 否则将当前String对象的引用地址（堆中）添加到字符串常量池中并返回。


- java文件怎么查看汇编: 使用javac Test.java编译，在执行javap -verbose Test


- 面向对象编程是一种编程范式或编程风格。它以类或对象作为组织代码的基本单元，并将封装、抽象、继承、多态四个特性，作为代码设计和实现的基石。

- 基本数据类型传值，对形参的修改不会影响实参；
- 引用类型传引用，形参和实参指向同一个内存地址（同一个对象），所以对参数的修改会影响到实际的对象。
- String, Integer, Double等immutable的类型特殊处理，可以理解为传值，最后的操作不会修改实参对象。
- 引用类型的按值传递，传递的是对象的地址。只是得到元素的地址值，并没有复制元素。比如数组，就是引用传递，假如说是值传递，那么在方法调用赋值中，将实参的值复制一份传递到函数中将会非常影响效率。

- 1、对于基本类型参数，在方法体内对参数进行重新赋值，不会改变原有变量的值。
- 2、对于引用类型参数，在方法体内对参数进行重新赋予引用，不会改变原有变量所持有的引用。
- 3、方法体内对参数进行运算，不会改变原有变量的值。
- 4、对于引用类型参数，方法体内对参数所指向对象的属性进行操作，将改变原- 有变量所指向对象的属性值。

- byte为字节，bit为位，1byte=8bit。 数据存储是以“字节”（Byte）为单位，数据传输是以大多是以“位”（bit，又名“比特”）为单位，一个位就代表一个0或1（即二进制），每8个位（bit，简写为b）组成一个字节（Byte，简写为B），是最小一级的信息单位


```java
//高效流一次读取一个字节数组赋值文件
 public static void copyFile_4() throws IOException {       
        // 复制文件使用的时间是:50毫秒
        // 创建高效流对象
        BufferedInputStream bis = new BufferedInputStream(new FileInputStream("C:\\a.avi")) ;
        BufferedOutputStream bos = new BufferedOutputStream(new FileOutputStream("D:\\a.avi")) ;
        // 一次读取一个字节数组
        byte[] bytes = new byte[1024] ;
        int len = 0 ;
        while((len = bis.read(bytes)) != -1){
            bos.write(bytes, 0, len) ;
        }
        // 释放资源
        bos.close() ;
        bis.close() ;
    }
    ```