
- **应用专属存储空间**：存储仅供应用使用的文件，可以存储到内部存储卷中的专属目录或外部存储空间中的其他专属目录。使用内部存储空间中的目录保存其他应用不应访问的敏感信息。

- **共享存储**：存储您的应用打算与其他应用共享的文件，包括媒体、文档和其他文件。

- **偏好设置**：以键值对形式存储私有原始数据。

- **数据库**：使用 Room 持久性库将结构化数据存储在专用数据库中。

## 汇总
1. ***应用专属文件***
    - **内容类型**:仅供您的应用使用的文件

    - **访问方法**:

        从内部存储空间访问，可以使用 getFilesDir() 或 getCacheDir() 方法

        从外部存储空间访问，可以使用 getExternalFilesDir() 或 getExternalCacheDir() 方法

    - **所需权限**:不需要任何权限

    - **其他应用是否可以访问？**:否

     - **卸载应用时是否移除文件？**:是
     
2. ***媒体***
    - **内容类型**:可共享的媒体文件（图片、音频文件、视频）

    - **访问方法**:MediaStore API

    - **所需权限**:
    
        在 Android 11（API 级别 30）或更高版本中，访问其他应用的文件需要 READ_EXTERNAL_STORAGE

        在 Android 10（API 级别 29）中，访问其他应用的文件需要 READ_EXTERNAL_STORAGE 或 WRITE_EXTERNAL_STORAGE

        在 Android 9（API 级别 28）或更低版本中，访问所有文件均需要相关权限

    - **其他应用是否可以访问？**:是，但其他应用需要 READ_EXTERNAL_STORAGE 权限

     - **卸载应用时是否移除文件？**:否   
    
3. ***文档和其他文件***
    - **内容类型**:其他类型的可共享内容，包括已下载的文件

    - **访问方法**:存储访问框架

    - **所需权限**:无

    - **其他应用是否可以访问？**:是，可以通过系统文件选择器访问

     - **卸载应用时是否移除文件？**:否  

4. ***应用偏好设置***
    - **内容类型**:键值对

    - **访问方法**:preferences库

    - **所需权限**:无

    - **其他应用是否可以访问？**:否

     - **卸载应用时是否移除文件？**:是  

5. ***数据库***
    - **内容类型**:结构化数据

    - **访问方法**:Room 持久性库

    - **所需权限**:无

    - **其他应用是否可以访问？**:否

     - **卸载应用时是否移除文件？**:是       

## 存储位置的类别   
***Android 提供两类物理存储位置：内部存储空间和外部存储空间。在大多数设备上，内部存储空间小于外部存储空间。不过，所有设备上的内部存储空间都是始终可用的，因此在存储应用所依赖的数据时更为可靠。***  

***可移除卷（例如 SD 卡）在文件系统中属于外部存储空间。Android 使用路径（例如 /sdcard）表示这些存储设备。*** 